معنای موجود ما یک کلمه است
انتظار و انتظار و انتظار
ساعت بیست، اینجا قم است؛ شبکه معارف، صدای جمهوری اسلامی ایران
لا اله الا الله
و لا نعود الا ایا مخلصین
دین و لو کرهن مشرکون
و لو کرهن مشرکون
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام خداوند بر حضرت محمد مصطفی و خاندان پاکشان
سلام شنوندگان گرامی
شب شما به خیر
بندرش دارابی است
هم دوت می‌کنم
با بخش خبری ساعت بیست رادیو معارف همراه باشید
چالش‌های فقهی در اجلاس مجمع جهانی فقه اسلامی بررسی می‌شود
بیست‌وششمین اجلاس مجمع فقه اسلامی
با تمرکز بر چالش‌های فقهی روز و ارائه راهکارهای علمی
بر مبنای اصول اسلامی به مدت چهار روز در قطر برگزار می‌شود
در این اجلاس موضوعاتی همچون
مسائل نوظهور در زمینه حمایت از کودکان
احکام مرتبط با هوش مصنوعی
بازی‌های الکترونیکی و صنعت محصولات حلال بررسی می‌شود
حجت‌الاسلام شهریاری، دبیرکل مجمع جهانی تقریب مذاهب اسلامی
از کشور ما در این اجلاس شرکت می‌کند
کتاب «شارحین نهج البلاغه» در هند منتشر شد
در این کتاب نویسنده به بررسی تلاش‌های آلمان
و اندیشمندان شبه‌قاره در شرح، ترجمه و تفسیر نهج البلاغه پرداخته است
در این کتاب اطلاعاتی دقیق درباره آثار و زندگی‌نامه علمی شارحان و مترجمان
نهج البلاغه به زبانی ساده و روان گردآوری شده است
در این کتاب ترجمه‌های نهج البلاغه به زبان‌های اردو، هندی و انگلیسی نیز
مورد بررسی تطبیقی قرار گرفته است
مسابقات بین‌المللی قرآن کریم نیجریه با حضور قاریانی از بیست کشور برگزار می‌شود
هدف این مسابقات ترویج ارزش‌های اسلامی و وحدت حول محور قرآن است
در این رویداد نمایندگان کشورهای از جمله نیجریه، مصر، الجزایر، عربستان، قطر، مالزی، بریتانیا و ایالات متحده شرکت می‌کنند
اما در ادامه گزارشی بشنوید در خصوص یکی از قدیمی‌ترین مساجد کشور ترکیه، مسجد دیاربکر
مسجدی با عمری نزدیک به ۱۳۰۰ سال در ترکیه وجود دارد
که هنوز پابرجاست و مسلمانان زیادی روزانه در آن نماز می‌خوانند
مسجد معروف دیاربکر
آتا احمد، کارشناس آثار فرهنگی در ترکیه، درباره این مسجد می‌گوید
دیاربکر، تم تحویل علم مسجد؟
در سال ۶۴۰ میلادی، زمانی که شهر دیاربکر توسط مسلمانان فتح می‌شود
کلیسای معروف آنجا تبدیل به یک مسجد بزرگ می‌شود
مسجدی که نامش در کتاب‌های تاریخی ماندگار شد
اما سال‌ها بعد به علت آتش‌سوزی و زلزله تخریب و تا مدتها غیرقابل استفاده بود
سال‌ها بعد و حوالی سال ۱۰۹۰ میلادی، جلال‌الدوله شاه سلجوقی
مسجد دیاربکر را دوباره احیا و به شکل امروزیش بازسازی می‌کند
مسجدی که با سنگ‌های تراشیده شده در قلب دیاربکر هنوز هم خودنمایی می‌کند
آتا احمد، کارشناس آثار فرهنگی
حال مدینه عریق جدن دخلت به اسلام مبکرن
جدن جدن یعنی فتحت فی ایام صحابه
این شهر یعنی دیاربکر یک شهر قدیمی و ریش‌دار است
دین اسلام در همون نخستین دوره به اینجا رسید
و مسجد دیاربکر هم یادگار همون دوران است
در شکل ظاهری مسجد بسیار شبیه مسجد اموی شهر دمشق است
مسجدی که پنج هزار متر مربع وسعت دارد
در صدهای گذشته، دورانی که مسیحیان تعدادشان در شهر دیاربکر زیاد بود
همراه مسلمانان در گوشه‌ای از این مسجد زیبا به عبادت مشغول می‌شدند
پدیده‌ای که البته حالا دیگر دیده نمی‌شود
بر اساس آنچه که منابع مهم تاریخی نوشتند
مسجد دیاربکر قدیمی‌ترین مسجد ساخته شده در ترکیه می‌باشد
فهرست‌بندی دو هزار نسخه خطی در کتابخانه آستان مقدس عباسی
بخش امور فکری و فرهنگی آستان مقدس
مقدس عباسی کار فهرست‌بندی دو هزار نسخه خطی کتابخانه این آستان را به اتمام رساند
مسئول این بخش گفت این نسخه‌های خطی در چهار بخش منتشر شدند
و بخش پنجم این نسخ در حال چاپ است
به گفته وی نسخه‌هایی از قرآن، احجال بلاغه و صحیفه سجادیه
که مورد توجه گسترده محققان و پژوهشگران است، در این طرح فهرست‌بندی شدند
این محتواها در وب‌سایتی با عنوان «مرجع دیجیتال میراث نسخه خطی» منتشر شده است
توزیع بیش از شش هزار قرآن در نمایشگاه کتاب تونس
وزارت امور اسلامی عربستان در سی‌ونهمین نمایشگاه بین‌المللی کتاب تونس
بیش از شش هزار نسخه قرآن در میان بازدیدکنندگان توزیع کرد
ارائه مجموعه برنامه‌های مجازی از جمله زیارت مجازی مسجد الحرام و مسجد النبی
با فناوری واقعیت مجازی از دیگر بخش‌های غرفه عربستان در این رویداد فرهنگی است
سی‌ونهمین نمایشگاه بین‌المللی کتاب تونس
از پنج اردیبهشت با شعار «بخوانیم تا بسازیم» آغاز شده است
حملات ارتش رژیم اشغالگر به مناطق مختلف کرانه باختری همچنان ادامه دارد
شهرک‌نشینان صهیونیست در راستای اجرای طرح‌های الحاق کرانه باختری به فلسطین اشغالی
و کوچاندن اهالی آنجا به یورش‌های خود علیه فلسطینیان ادامه می‌دهند
شهرک‌نشینان صهیونیست که از حمایت مالی، تسلیحاتی و نظامی رژیم اشغالگر برخوردارند
هر روز به روستاها و مناطق فلسطینی حمله می‌کنند
معمولیت آنها فقط غصب زمین‌های بیشتر و اخراج ساکنان فلسطینی از کرانه باختری است
ده‌ها گروهک از شهرک‌نشینان از ده روز پیش تا کنون
به منطقه سنجل حمله می‌کنند
متأسفانه به بیش از هشت خانه حمله کرده و آنها را به آتش کشیدند
شهرک‌نشینان بیش از سیست دام را سرقت کردند
یک نفر هم در این منطقه شهید شده
و افراد دیگر نیز به ضرب گلوله‌های جنگی و در درگیری‌های فیزیکی زخمی شدند
آنها با خونسردی و بی‌رحمانه دست به قتل می‌زنند
و انبارها را نابود می‌کنند
منازل، مزارع و خردوها به آتش کشیده می‌شود
و دام‌ها را سرقت و زمین‌ها را تصرف می‌کنند
در حمله شماری از شهرک‌نشینان به اینجا بیش از ۱۵۰۰ رأس دام متعلق به اهالی سرقت شد
هدف اصلی آنها وادار کردن مردم به ترک اینجاست
سال ۱۹۹۳، قبل از پیمان اسلو، تعداد شهرک‌نشینان در کرانه باختری
حدود ۱۰۰۰ نفر بود و امروز تعداد آنها به بیش از ۸۰۰ هزار نفر رسیده است
اقدامات تروریسی شهرک‌نشینان باید شود
خانه‌های ما به زندان تبدیل بشود
رژیم اشغالگر پیوسته می‌گوید شهرک‌نشینان را برای معمولیت ویجه به کرانه باختری فرستاده است
این معمولیت برای نابود کردن فلسطینیان و پایان دادن به حضور آنها
و ایجاد حکومت شهرک‌نشینان در کرانه باختری
خالد سبارنه، خبرگزاری صدا و سیما فلسطین
با بخش خبری جهان اسلام همراه تانستیم
نهادهای امنیتی رژیم جولانی، تلال ناجی، دبیرکل جبهه مردمی برای آزادی فلسطین را بازداشت کردند
منابع نزدیک به مقاومت فلسطین اعلام کردند
امروز شنبه از تلال ناجی خواسته شد
تا به یکی از مراکز امنیتی در دمشق مراجعه کند
اما او دیگر بازنگشته است
تلال ناجی از چهره‌های برجسته فلسطینی و از رهبران عرشد جبهه مردمی برای آزادسازی فلسطین
فرماندهی کل به شمار می‌رود
ادامه کشتار غیرنظامیان در یمن
هواپیماهای جنگی آمریکا در هشت نوبت شهرستان‌های استان جوف در شمال یمن را هدف قرار دادند
هواپیماهای جنگی آمریکا همچنین منطقه‌ای در شمال شرقی صنعاء را بمباران کردند
شکست‌ها و ناکامی‌های آمریکا در یمن روز به روز بیشتر و بیشتر می‌شود
آمریکا هرگاه در میدان نبرد نظامی شکست می‌بیند
بیش از پیش به کشتار غیرنظامیان می‌پردازد
در روزهای گذشته بیش از صد و پنجاه نفر در صنعاء و سعده شهید و زخمی شدند
که شامل زنان، کودکان و مهاجران آفریقایی می‌شود
خانه‌های مسکونی در منطقه سبعین و محله ار روزه در صنعاء هدف قرار گرفتند
حمله به بازداشتگاه سعده که مهاجران آفریقایی در آن نگهداری می‌شوند، نیست
از دیگر جنایات متجاوزان آمریکایی بود
فردی نیست که غیرنظامیان نگرانی‌های زیادی دارند
آمریکا اخیراً مرتکب دو جنایت بزرگ در یمن شد
که در یکی از آنها ۶۸ تن از مهاجران آفریقایی کشته
تجاوزات آمریکا به یمن با استفاده از بمب‌های ویرانگر همچنان ادامه دارند
این حملات برای گرفتن انتقام از ملت یمن به سبب حمایت از ملت مظلوم فلسطین هست
آنها همچنین با این حملات می‌خواهند توان نظامی یمن را که مانع از کشتی ایرانی اسرائیل می‌شود از بین ببرند
حملات آمریکا علیه زیرساخت‌ها و غیرنظامیان نشان‌دهنده ناکامی این کشور
و تلاش برای ایجاد رعب و وحشت بین مردم یمن است که هیچ حراسی به خود راه نمی‌دهند
نیروهای مسلح یمن کشتی‌های دشمن را در دریای سرخ و دریای عرب هدف قرار می‌دهند
مردم مقاوم یمن با همان قدرت گذشته از نیروهای مسلح حمایت می‌کنند
هر روز شاهد حملات و جنایات جدیدی علیه یمن هستیم
و از سوی دیگر هر روز حملاتی علیه اسرائیل و کشتی‌های جنگی آمریکا
در دریای سرخ انجام می‌شود
کاری که آمریکا و انگلیس در حملات سابق خود نتوانستند انجام دهند
در حملات کنونی هم نمی‌توانند انجام دهند
ادامه‌ی خبرها
تشدید روند بازگشت مهاجران افغان به وطن
این روزها مرز افغانستان با پاکستان
هر روز شاهد بازگشت موجی از مهاجران هست که به اجبار یا به اختیار از پاکستان خارج می‌شوند
پاکستان مدتیست روند اخراج دستجمعی مهاجران افغانستانی به کشورش را شروع کرده است
کمیته بین‌المللی صلیب سرخ از اخراج حدود یک میلیون مهاجر افغان در هجده ماه گذشته از پاکستان خبر داد
کامیون‌ها یکی می‌رود و دیگری وارد می‌شود
در گوشه‌ای از شهر کابل، اردوگاهی موقت برای مهاجرانی که به اجبار یا به اختیار از پاکستان خارج می‌شوند دایر شده است
پاکستان مدتیست که روند اخراج دستجمعی مهاجران غیرقانونی افغان ساکن در کشورش را آغاز کرده است
سراج و تینجرالی و خانوادش در پنجاب پاکستان ساکن بودند
پلیس به خانه‌هایشان می‌آمد و زن‌ها و مردها را دستگیر می‌کرد و به زندان می‌برد
همه‌ی وسایلشان می‌موند و هرچه می‌موند مردم پنجاب قورت می‌دادند
محمد خان هم می‌گوید قبل از این که پلیس به سراغش بیاید
هران چرا که از زندگیش می‌توانسته بار زده و پس از چهل سال به کشورش افغانستان آمده است
به خاطر آبرومون زودتر از پاکستان خارج شدید
از آنچه از اوضاع مهاجران و لوازم زندگی که با خود آورده هم می‌بینم
مشخص است که آنها در طول سه چهار دهه سکونت در پاکستان اوضاع اقتصادی خوبی در این کشور داشتند
برخی از آنها افق روشنی در مقابل خود می‌بینند
اما بسیاری مهاجرانی که می‌خواهند زندگیشان را دوباره از نو در وطن خود بنا کنند
پاکستان از اوایل فروردین ماه امسال موج جدیدی از اخراج مهاجران افغان را آغاز کرده است
به طوری که در ماه گذشته میلادی حدود صد هزار مهاجر افغان از پاکستان به افغانستان برگشتند
از افغانستان برگشتند
صندوق حمایت از کودکان سازمان ملل گفته
دو سوم کسانی که از پاکستان اخراج می‌شوند کودکان هستند
بهنام یزانی، خبرگزاری صدا و سیما کابل
مسجد جامعه شهر لستر بازسازی می‌شود
شورای شهر لستر انگلستان برنامه جدیدی برای بازسازی مسجد جامعه این شهر ارائه داده است
قرار است در نقشه جدید این مسجد دو طبقه شود
و فضای بیشتری به بانوان اختصاص داده شود
در این مسجد همچنین از سازه‌های سازگار با محیط زیست بهره گرفته شده است
با اجرای این طرح که به تأیید شورای شهر لستر هم رسیده
مسجد جامعه این شهر یکی از مساجد قدیمی به یک مسجد بزرگ و بروز تبدیل می‌شود
و زخمی شدن سه نمازگزار در حمله به مسجد همیلتون کانادا
به گفته مقامات محلی سه نفر در مسجدی در مرکز شهر همیلتون در ایالت انتاریو با چاقو زخمی شدند
مقامات مدعی شدند افراد درگیر با یکدیگر آشنا بودند
و در این مرحله از تحقیقات گمان نمی‌رود که این حمله با انگیزه نفرت انجام شده باشد
مسجدی که این حادثه در آن رخ داده یکی از چندین مسجدی است که به جامعه مسلمان همیلتون خدمت می‌کند
سپاسگزارم که با این بخش خبری همراه بودید؛ به آگاهی شما می‌رسانم
فردا یکشنبه چهاردهم اردیبهشت برابر با ششم ذی‌القعده
شب خیلی خدا نگهدار
موسیقی
هشتک ایران، امام رضا علیه السلام
بسم الله الرحمن الرحیم
ای حرم یازده ولی
حرم تو
کعبه قوم کعبه گشته از قدم تو
تا عبد و دهر کریم ای اطرت
کیست که محروم باشد از کرم تو
ای ماهه
با تو دل آرومه
آرومه بی‌بی جان
مسومه
ای ماهه
منظومه
با تو دل آرومه
بی‌بی جان
مسومه
ای ماهه
سلام موریدان و مشتاقان پیامبر و اهل بیت و تهارت
به ویژه
ما مردم
بی‌بی جان
رضا و عزرت معصومه
و امامزادگان مدفون در ایران
شبتون به خیر و شادکامی
و دهه کرامت بر همه شما
مبارک
رو به رو زریعت وقتی
زیارت‌نامه
می‌خونم زهرا
رو می‌بینم
تو زریعه
دستم
بروی سینه
یاد مدینه
از سلاه
بازم
دل دیوونه
داره می‌خونه
از سلاه
برای افتخار داریم
با ویژه برنامه سلام از شبکه
ی رادیوی معرف در کنار شما باشیم
در کنار مزجه ایرانی
از ذات فاطمه معصومه علیها
سلام
بازم
دل دیوونه
داره می‌خونه
از سلاه
زیارت‌نامه
سف ۵۵۳ پل ارتباطی پیامکی ما
و ۳۲۹ ۱۰ ۵
و 329 10 551
با پیش شماره
سف 25 شماره تلفون ما هست
و در خدمتون هستیم
الهایی که به حق ازرات معصومه
و به حق آقا مولاون علی ابن موسر رزا
علیه السلام
بهترین هایی که ممکن بدرقی سانی ها
و لحظه هاتون باشه
و امیدوارم که آنچه که از خدا میخواهید
خدا برای شما رقم بزنه
یه سؤال بپرسم
شما با ما شارکت بکنید
از خاطرهای دلنشینتون بشنویم
و بخونیم و لذت ببریم
از خاطرهای شنیدنیتون
برای حضور در حرمهای
متحر امامزادگان برامون بگید
کدوم امامزاد رفتین
یه حاجت بزرگ گرفتین
کدوم امامزاد میریم
خیلی کیف میکنید
اصلا تو شهر شما شما بیشتر با کدوم امامزاد
معنوس هستین
از اون خاطرهایی که دارید بفرمایید
کشی که تجربه کردین
بفرمایید لطفا
دو مرتبه میگم راه های ارتباطی من رو
3 4 0 553
پل ارتباطی پیامکی ما
و 329 10 551
با پیش شماری
025 شماری ما هست
و از این طریق
در خدمت شما هستیم
نور چشم هم کارشناس محترم
جناب جترسلام و مسلمین علیه وسین زده
محبت کردن و امشب هم
در خدمتشون هستیم
حاج آقا سلام
موند
بر شما مبارک باشه
شما یه حرف میگی نور چشمه
من خودم احساس خجالت میبنم
شبلا خدای متحال شما ها رو
برای ما افسو کنه خدمت شما
عزیز دلم بس آقای عزیز
و همچنین آقای وسینیان
سید گل من صدا بردار عزیز
و همه ی عواملی که
زحمت میکشن از عدب احترام
سلام دارم به بیجه خدمت شنوندگان
خوب با کارمون که همیشه هستن
و حرفای ما رو خلصه تحمل میکنن
عرض عدب دارم
انشالله که سالم باشن
و در پناه آقا علی ابن موسا
رضا خوهرشون و آقا احمد ابن موسا
همه ی ما باشیم
انشالله
شام پنجم زیغعده است
و از روزهای مهم
تو تقریم رسیمی کشورمونه
پنجم زیغعده
یا پنجم این روز از دهگه کرامت
روز بزرگ داشت و تجلیل
از امام زادگان و
بغا متبردکه
یا بغا متبردکه نامگذاری شده
این سؤالی که از مردم پرسیدم
رو اول از شما بپرسم
چه خاطره شنیدنی از کدام
امام زاده دارین
تو بحث امام زاده ها
واقعا
آدم اگه بخواد تقسیم بندی بکنه
سخته یه مقداری
یعنی همه یه وجههی دارن
که این وجهه خیلی خوبه
من طلبگی این رو
مدیون ازت معصومه هستم
سلامون داره
این رو بگم
سوی رادیو
من صبحی که محسن بیان میتونست
قوم بلد نبودم
من فقط خیابون ارم رو
بلد نبودم
اومدم اینکه از رفاقا من رو برد
خلاصه خونه شنو
صبح قرار شد بریم
به سلاب امتحان طلبگی بدیم
آقا من رفتم پیش ازت معصومه
گفتم بیبی جا من اومدم طلبه بشم
میخواد میمونم نمیخواد میرم
با هم یه زیاده آشیره هم خوندن
صبحی رفتم
امتحان دادیم نتیجه اومد
معدل من شد 13 و 600
قوم نمیپذیرم باید 15 و 600
باشه
من بابالا خانواده شعیدی
و اینها بود دونم رو به من دادن
معدل من شد 15 و 600
نه یه نظران درصد
بالا ندرصد باید
اصلا طلبه ایم رو مدیونه
لذا ما ارادت خدمت همه داریم
کچیکی همونو
شیراز که میرفتیم
با مروم آمونین ها
حتما شایچ راق رو میرفتیم
از این جرمتش رو خب باید با لحظه شیرازی بگیرم
آقا وقتی میرفتیم ما
آقای همساده هست
او موقع واقعا کیفیت
اجناس خیلی بهتر از الان بود
یه بستنی مخصوص تا شیراز
اللهو اکبر
آقای حسینیان من پولشو میدم
این شب بستنی بگی برای بچه ها تورو خود
بستنی مخصوص
شیرازش خیلی با صفه بود
اصلا رنگ سفید نبود
رنگ کرمانند داشت
این وقتی میگرفتیم
این قاشوقی میزدی کشمی اومد
چرا پنجا سند
آره من روزی دو سه بار میرفتم
پستنی بود
کچی که بودیم این طوری بودیم
از همه خاطره خوش داریم
امامزاده ها
و حضرت منسومه
شای چراق
امامزاده که دیگه جای خودش داره
از کدوم بگیم که نیست
مثلا من یه وقتی صبحی بود
رفتم خدمت آقا
موسای مبرکه
چه صفایی داشت